# movies-explorer-api
Diploma project backend
## Дипломный проект бэкэнд часть

### Цели и задачи  
Реализовать бэкэнд часть для дипломного проекта и развернуть часть приложения на виртуальной машине с использованием Яндекс.Облако  

### Ссылки на проект 
Проект находится по ссылке: [api.kot-movies-explore.nomoredomains.icu](https://api.kot-movies-explore.nomoredomains.icu/)
Ссылка на публичный сервер  IP 51.250.67.218

### Описание проекта
Бэкенд часть рекализована с использованием Node.js и Express. Приложение использует бащу данных `Mongoose`, где созданы схемы и модели с валидацией. Все роуты приложения защищены авторизацией (миделвера auth). 
Проверка авторизации реализована с использованием токена, который приходит в запросе. Срок жизни токена - неделя. Токен сохраняется в куки. Валидация запросов реализована с помощью `Joi` и `celebrate`. Контролеры реализуют логику обработки запросов.
База данных хранит пароли пользователей в защищенном виде с помощью хеша, использован модуль `bcryptjs`.
Ошибки обрабатываются централизовано. Обработка ошибок использует конструкторы ошибок, которые передаются с помощью next в блоках catch, а дальше в мидлверу для обработки ошибок.
Применено логирование запросов с помощью библиотеки `Winston` и мидлвэры `express-winston`.
Для разворачивания приложения задействован облачный сервис [Яндекс.Облако](https://cloud.yandex.ru/).

## Стек
- HTML, CSS
- Javascript
- React
- Node
- Express
- MongoDB
- Mongoose
- Nodemon
- Eslint
- Cors
- Dotenv
- Celebrate
- Bcryptjs
- Winston
- Express-winston
- Jsonwebtoken
- Validator
